# e-diary_scripts
 
## Что это такое?

С помощью этих скриптов можно взломать электронный дневник: исправлять плохие оценки, удалять замечания и создавать новые.

## Что нужно сделать в начале?

1. Для начала нужно убедиться, что скачать код [электронного дневника](https://github.com/devmanorg/e-diary)
2. Дальше скачать файл `scripts.py` и добавить в папку проекта дневника.
3. Запустить shell `python manage.py shell`
4. Подключить скрипты для взаимодействия с дневником с помощью `from scripts import fix_marks, remove_chastisements, create_commendation`

## Как пользоваться скриптами?

Всего есть 3 скрипта: 
- Исправление плохих оценок ученика
- Удаление всех учительских замечаний ученика
- Добавление похвалы по выбранному предмету нужному ученика

### Исправление плохих оценок

1. Подключить нужный модуль для поиска учеников  `from datacenter.models import Schoolkid`
2. Найти нужного ученика с помощью команды `child = Schoolkid.objects.get(full_name__contains='{имя_ученика}')`
3. Запустить скрипт измениня оценок `fix_marks(child)`

### Удаление замечаний

1. Подключить нужный модуль для поиска учеников  `from datacenter.models import Schoolkid`
2. Найти нужного ученика с помощью команды `child = Schoolkid.objects.get(full_name__contains='{имя_ученика}')`
3. Запустить скрипт удаления замечаний `remove_chastisements(child)`

### Добавление похвалы

Нужно просто запустить скрипт `create_commendation('{имя_ученика}', '{название_предмета}')`

## Какие могут быть ошибки?

- `MultipleObjectsReturned` - По вашему запросу найдено несколько учеников, нужно уточнить имя.
- `DoesNotExist` - Введены неправильное имя ученика и название предмета, нужно проверить правильность написания.